# Лабораторная №2: ручная работа со сторчками

> Кодовое название: `lab-02_cstrings`.

## Содержание
1. [Содержание](#содержание)
1. [Задание](#задание)
1. [Требования к корректности решения](#требования-к-корректности-решения)
    1. [Стандартные требования](#стандартные-требования)
    1. [Прочие требования](#прочие-требования)
    1. [Структура репозитория](#структура-репозитория)
1. [Сроки сдачи](#сроки-сдачи)

## Задание
Реализуйте следующие функции в файлах `str.c` и `str.h`, соответствующие стандартным функциям из 
`<string.h>`:

* `strcpy`
* `strcat`
* `strcmp`
* `strlen`

Точные сигнатуры функций возьмите из стандарта языка Си: [C11][C11-N1256]. Он большой, но читать 
целиком не надо, достаточно найти описание функций. Под словом _«string»_ обычно подразумевается 
строка в стиле Си (с замыкающим нулём). Ключевые слова `const` и `restrict` пока можно игнорировать,
равно как и не требуется ничего специального делать для случая неопределённого поведения (на то оно 
и неопределённое).

Имена реализованных функций должны иметь вид `my_xxx`, где «xxx» - имя стандартной функции. Так, 
например, поведение стандартной функции `strcpy` должно быть реализовано в функции с именем 
`my_strcpy`.

В отдельных файлах `test_str.c` и `test_str.h` реализуйте хотя бы по одному автоматическому тесту
для каждой из функций выше.  Автоматический тест — это функция, которая делает несколько вызовов 
тестируемой функции и, если та работает правильно, ничего заметного не делает, а если неправильно — 
роняет программу (можно ещё вывести сообщение об ошибке, но необязательно). Например, функция 
`test_strcpy` может запустить `strcpy` на пустой строчке и упасть по `assert`, если на выходе 
строчка получилась непустая.

Ключевое отличие от обычных тестов — для проверки автоматических тестов их можно просто запустить и 
проверить, что программа не упала, не надо читать ни исходный код, ни вывод программы. Например, 
функция, которая просто выводит на экран длину строчки по мнению `strlen`, автоматическим тестом не 
является, потому что эту длину надо проверять глазами.

Обратите внимание, что в тестах, естественно, можно пользоваться стандартными функциями.

В файле `test.c` реализуйте `main()` с вызовом всех автоматических тестов.
Таким образом при запуске исполняемого файла `lab-02_cstrings` должны проверяться все ваши функции.

## Требования к корректности решения
### Стандартные требования
Эти требования будут обычно применяться ко всем будущим домашним заданиям
и лабораторным.

* Действуют все требования корректности из первой лабораторной к поведению `Makefile`,
  но с изменением имён:
  * Папка и исполняемый файл должны называться в соответствии с названием лабораторной: 
    `lab-02_cstrings`
* Действуют все требования корректности из первой лабораторной к `.h`-файлам.
* В заголовочных файлах необходимо использовать _include guards_.
* Включение заголовочных файлов (`*.h`) должно производиться командой
  вроде `#include "str.h"`, не `#include "../include/str.h"`.
* Автоматические тесты не должны требовать _никакой_ дополнительной проверки глазами.
* Ваша реализация должна проходить ваши автоматические тесты.
* Должна теоретически существовать реализация задания, при которой ваши автоматические тесты не 
  проходят или приводят к UB.

### Прочие требования
* Ключевые слова `const` и `restrict` можно игнорировать, но надо оставить в сигнатурах функций: и 
  в объявлениях, и в определениях.
* При реализации функций `str*`:
   * Запрещается использовать `[]`.
   * Запрещается использовать функции стандартной библиотеки, используйте только средства языка.
   * _Разрешается_ творить жесть с арифметикой указателей вроде `while (*s++)`, даже если это вредит 
     читаемости. В следующих заданиях такого не будет: развлекайтесь, пока есть возможность! 
     Приоритеты операторов и такой синтаксис полезно знать и прочувствовать руками.
* В тестовых функциях и `main` жуткую арифметику использовать не надо, пишите лучше
  понятный код.

### Структура репозитория
```
<корень-личного-репозитория>
╰╼ lab-02_cstrings
   ├╼ include
   │  ├╼ str.h
   │  ├╼ test_str.h
   ├╼ Makefile
   ╰╼ src
      ├╼ str.c
      ├╼ test_str.c
      ╰╼ test.c
```

Папку `obj`, объектные и исполняемые файлы класть в репозиторий не разрешается.

## Сроки сдачи

Уточняйте у своего преподавателя.

[C11-N1256]: http://www.open-std.org/jtc1/sc22/wg14/www/docs/n1256.pdf