# Лабораторная №6: вектор чисел

## Содержание
1. [Содержание](#содержание)
1. [Задание](#задание)
1. [Требования к корректности решения](#требования-к-корректности-решения)
   1. [Стандартные требования](#стандартные-требования)
   1. [Требования к приложению](#требования-к-приложению)
1. [Сроки сдачи](#сроки-сдачи)
1. [Система оценки](#система-оценки)

## Задание
Реализуйте тип `MyVector` (автоматически расширяющийся массив), хранящий значения типа `int`, в
файлах `my_vector.hpp`/`my_vector.cpp`.

Вектор всегда имеет некоторую выделенную память размера _capacity_, из которой лишь _size_ элементов
на самом деле хранятся и проинициализированы. Если необходимо увеличить _capacity_ для нового
элемента, увеличивайте вдвое.

Пользователю должны быть доступны следующие методы (это не значит что именно в этом виде они обязаны
быть написаны):
* `MyVector()` _(конструктор по умолчанию)_ — инициализирует вектор с _capacity_ 2;
* `MyVector(size_t init_capacity)` — инициализирует вектор с заданной _capacity_;
* `~MyVector()` _(деструктор)_ — уничтожает объект;
* `void set(size_t i, int value)` — _i_-ый элемент становится равным _value_;
* `int get(size_t i)` — возвращает _i_-ый элемент;
* `size_t size()` — текущий количество элементов;
* `size_t capacity()` — зарезервированный размер памяти в элементах;
* `void push_back(int value)` — добавить элемент в конец вектора. При достижении лимита вместимости, 
  ёмкость вектора должна увеличиваться в два раза;
* `void insert(size_t index, int value)` — вставить элемент со значением _value_ в позицию с
  индексом _index_ (_index ∈ [0; size]_);
* `void erase(size_t index)` — удалить элемент по индексу `index`;
* `void reserve(size_t new_capacity)` — зарезервировать память достаточную для хранения
  _new_capacity_ элементов. Если аргумент больше _capacity_, _capacity_ становится равным аргументу,
  иначе ничего не происходит;
* `void resize(size_t new_size)` — изменить размер вектора, новые значения должны инициализироваться
  нулём. Eсли _new_size_ больше _capacity_, новое значение _capacity_ должно быть максимумом из
  _new_size_ и _2 * capacity_.

Также реализуйте конструктор копирования (`MyVector a = b;`) и оператор присваивания (`a = b;`).

В `main.cpp` предоставлен пример взаимодействия. Донастройте систему сборки, не меняя этот файл,
чтобы собрать тестовую программу `lab-06_int-vector`.

## Требования к корректности решения

### Стандартные требования

Смотри стандартные требования из предыдущих заданий.

В дополнение к стандартным требованиям, для языка C++ действует конвенция:
* Компилируемые исходные файлы (_единицы трансляции_) имеют расширение `.cpp`,
* Заголовочные файлы для C++ имеют расширение `.hpp`.

В отличие от языка C, для C++ существует много других соглашений.

### Требования к приложению

Не изменяйте `main.cpp`, он используется в тестах. Все тесты в этом задании публичны.

## Сроки сдачи

Уточняйте у своего преподавателя. Это задание рекомендуется начать делать на занятии.

## Система оценки

* Задание оценивается в 10 баллов: 7 за корректность и 3 за стиль.
* Точные критерии оценки каждой из частей остаются на усмотрение преподавателя.
