# Лабораторная работа №1: Makefile и программа в нескольких файлах.

> Кодовое название: `lab-01_makefile`.

## Содержание
1. [Содержание](#содержание)
1. [Задание](#задание)
1. [Сроки сдачи](#сроки-сдачи)

## Задание

Эта лабораторная работа предназначена для того, чтобы вы освоили минимальные требования к программам
в данном курсе. Вам дан «скелет» программы на языке Си, искусственно разбитой на файлы реализации.
В каждом файле есть пропуски в виде знаков вопроса. Допишите файлы реализации, напишите заголовочные
файлы и `Makefile`. Запуск утилиты `make` в директории проекта должен вызывать сборку программы.

При этом разложите файлы программы в соответствии со стандартными требованиям к структуре задания,
в результате папка должа выглядеть так:
```
lab-01_makefile
├╼ include/        ← заголовочные файлы *.h
├╼ lab-01_makefile ← программа
├╼ Makefile        ← правила сборки
├╼ obj/            ← объектные файлы *.o
├╼ README.md       ← этот файл ;)
├╼ src/            ← исходные файлы *.c
╰╼ ...
```
Помните, что артефакты сборки не должны оказаться в репозитории. Почитайте `.gitignore`.
Также не кладите в репозиторий ненужные файлы (файлы проектов, настройки IDE и т. д.).

После этого в файле `SOLUTION.md` (в директории проекта) опишите, что надо изменить в программе для того, чтобы
при сборке вместо успеха получить:
1. Ошибку «повторное определение» / «multiple definition»,
1. Ошибку «неопределённая ссылка» / «undefined reference».
Фрагменты кода, которые вызывают такие ошибки, можете подготовить в файлах решения и закомментировать.

## Сроки сдачи

Уточняйте у своего преподавателя. Пожалуйста учтите, что это задание, хотя оценивается всего в 1 балл,
**обязательно**: оно нацелено освоиться с общим процессом работы.
