# Лабораторная №7: Mатрицы

## Содержание
1. [Содержание](#содержание)
1. [Задание](#задание)
1. [Требования к корректности решения](#требования-к-корректности-решения)
   1. [Стандартные требования](#стандартные-требования)
   1. [Требования к приложению](#требования-к-приложению)
1. [Сроки сдачи](#сроки-сдачи)
1. [Система оценки](#система-оценки)

## Задание

1. Реализовать класс для работы с матрицами (matrix.h/cpp).
Можно считать, что класс используется корректно
(например, сложение производится для матриц с одинаковыми размерностями).

2. Определение класса (matrix.h) неполное. Необходимо:
* дополнить необходимыми методами;
* расставить const.

3. При реализации операций нужно избежать copy-paste.

4. [CLI] префиксная запись операций: `<op> <arg1> <arg2> ...` \
Операции:
* `exit` - выход;
* `init <m> <r> <c>` - создает новую матрицу размером `r`x`c` с именем `m`;
* `# <m>` - печать размерности матрицы с именем `m`: `<r>` `<c>`;
* `get <m> <i> <j>` - печать элемента `m[i, j]`;
* `set <m> <i> <j> <v>` - `m[i, j] = v`;
* `print <m>` - построчная печать элементов матрицы
* `cp_init <new_m> <m>` - инициализация новой матрицы `new_m` с помощью `m`
                      (после выполнения обе матрицы хранят эл-ты `m`);
* `= m1 m2` - после выполнения обе матрицы хранят эл-ты `m2`;
* `== m1 m2` - поэлементное сравнение `m1` `m2`; 1, если эл-ты совпадают;
* `!= m1 m2` - поэлементное сравнение `m1` `m2`; 1, если эл-ты не совпадают;
* `+ m1 m2` - печать результата операции `m1 + m2`;
* `- m1 m2` - печать результата операции `m1 - m2`;
* `* m1 m2` - печать результата операции `m1 * m2`;
* `+= m1 m2` - после выполнения `m1` хранит значение `m1 + m2`;
* `-= m1 m2` - после выполнения `m1` хранит значение `m1 - m2`;
* `*= m1 m2` - после выполнения `m1` хранит значение `m1 * m2`.

Пример:

```
init a 2 2
print a
0 0
0 0
set a 0 0 1
set a 0 1 1
set a 1 1 1
cp_init b a
print b
1 1
0 1
init c 1 6
# c
1 6
print c
0 0 0 0 0 0
= c a
print c
1 1
0 1
* c a
1 2
0 1
+= a a
== a b
0
== b c
1
!= a c
1
set a 0 0 13
-= c a
print c
-12 -1
0 -1
exit
```

В `main.cpp` предоставлен пример взаимодействия. Донастройте систему сборки, не меняя этот файл,
чтобы собрать тестовую программу `lab-07_matrix`.

## Требования к корректности решения

### Стандартные требования

Смотри стандартные требования из предыдущих заданий.

В дополнение к стандартным требованиям, для языка C++ действует конвенция:
* Компилируемые исходные файлы (_единицы трансляции_) имеют расширение `.cpp`,
* Заголовочные файлы в C++ могут иметь расширение `.h`

В отличие от языка C, для C++ существует много других соглашений.

### Требования к приложению

Не изменяйте `main.cpp`, он используется в тестах. 

## Сроки сдачи

Уточняйте у своего преподавателя.

## Система оценки

* Задание оценивается в 10 баллов: 7 за корректность и 3 за стиль.
* Точные критерии оценки каждой из частей остаются на усмотрение преподавателя.

